PONTOS DE ATENÇÃO
A exclusão dos valores de titularidade de terceiros da base de cálculo
visa assegurar que apenas os fornecimentos realizados pelo bar ou restaurante
sejam tributados dentro do regime do IBS e da CBS,
tirando todas aquelas dúvidas que a gente discutiu ainda há pouco.
Valores que são pagos diretamente a plataformas digitais
por serviços de entrega ou de intermediação
não são tributáveis pelo regime específico,
sendo retidos pela própria plataforma.
Por isso é que é importante você revisitar o seu processo,
entender como que ele funciona.
Contudo, quando o consumidor paga o valor total ao bar ou restaurante
ou repasse ao prestador de serviço de entrega,
não poderá ser deduzida a base de cálculo.
A LC 214 não autoriza a exclusão de valores referente a arranjos de pagamento,
como, por exemplo, as tarifas da maquininha do cartão,
o que pode comprometer a isonomia tributária e a competitividade do setor.
Então vejam que a própria legislação te permite algumas exclusões,
mas ela te solicita atenção com relação aos valores que vão integrar
a base de cálculo.
Por isso o convite para que você revisite os seus processos
e traga aqui a melhor forma de você atuar
para que você consiga enquadrar de forma correta
o que está dentro e o que não está dentro do regime específico.
Professora, tá, entendi que a minha base dentro do regime específico
ela pode ter essa redução aí de 40%,
mas e com relação às alíquotas?
Como que vão funcionar as alíquotas?
As alíquotas incidentes sobre o fornecimento de bares e restaurantes
nos regimes específicos, elas terão essa redução de 40%.
Lembra que nós falamos sobre, ainda há pouco,
sobre a formação da base de cálculo, o que compõe e o que não compõe,
e agora voltamos na alíquota, trazendo uma alíquota referencial de 28%,
porém com aqui redução de 40% para os itens que são ali
produzidos, preparados dentro do restaurante.